Miego trukumas kenkia praktiškai visoms organizmo funkcijoms. 
Jei prastai miegosite, susidursite su virškinimo problemomis, širdies sveikatos bedomis, išaugusia protiniu ligu rizika ir daugybe kitu gresmiu, 
kuriu jums tiesiog nereikia. Ir vis delto daugybe įmoniu nesilaiko miego režimo. 
Jei miegoti neinate,nes norite užbaigti dienos darbus, darote labai didele klaida. 
Mokslininkai pakviete 138 įmones dalyvauti tyrime. 77 nemiegojo visa nakti, 61 gerai išsimiegojo savo lovoje. 
Dar vakare dalyviai atliko du testus. Vienas bandymas matavo reakcijos laika, kitas į gebejima išlaikyti veiksmu seka. 
Pastarasis testas yra labai idomus, nes jis matuoja kognityvines galimybes išlaikyti demesi, prisiminti savo paskutini veiksma ir planuoti kita. 
Tuos pacius bandymus dalyviai atliko ir ryte.
Skaitykite daugiau: https://www.delfi.lt/mokslas/mokslas/miego-trukumas-mus-veikia-zy